SecFFT: Safeguarding Federated Fine-tuning for Large Vision Language Models against Covert Backdoor Attacks in IoRT Networks

### 2024-11-13 main-v2.tex
archive: 实验三第三列三张图更换指标前

\begin{figure*}[!t]
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/lab3-combined.pdf}
    % \caption{攻击防御实验结果图。第一列到第四列分别代表防御方式Foolsgold、FLTrust、Flame和SecFFT，第一行到第三行分别代表攻击方式EdgeCase、限制大小的EdgeCase、限制大小和角度的EdgeCase。每个实验中有50个客户端，其中0-19号是恶意客户端，每个子图中颜色越红代表识别结果越相似，越蓝代表识别结果越不相似。第一列绘图依据是Foolsgold防御算法中基于余弦相似度计算出来的wv值，第二列绘图依据是FLTrust防御算法中依据余弦相似度和relu激活函数计算出来的聚合权重，第三列绘图依据是Flame算法聚类时所采用的HDBSCAN算法的评分，第四列绘图依据是我们提出的SecFFT算法依据意图点进行相似度计算得到的评分。虽然Flame算法看起来相同种类客户端之间分数较为类似，但实际上其聚类时有明显的聚类错误。}
    \caption{\textcolor{red}{The experimental results of attack defense are illustrated in the figures. The first to fourth columns represent the defense methods \cite{foolsgold}, FLTrust\cite{FLTrust}, Flame\cite{FLAME}, and SecFFT, respectively, while the first to third rows represent the attack methods EdgeCase\cite{EDGE_CASE}, size-constrained EdgeCase, and EdgeCase constrained by both size and angle. Each experiment involves 50 clients, among which clients numbered 0–19 are malicious. In each subplot, the redder the color, the more similar the identification results, and the bluer the color, the less similar they are. The first column visualizes the results based on the wv values calculated using cosine similarity in the Foolsgold defense algorithm. The second column is based on the aggregation weights computed by the FLTrust defense algorithm using cosine similarity and the ReLU activation function. The third column visualizes scores obtained from the HDBSCAN algorithm used for clustering in the Flame defense method. The fourth column shows scores derived from the similarity calculation based on intent points in the proposed SecFFT algorithm. Although the Flame algorithm appears to produce more similar scores among the same type of clients, it exhibits evident clustering errors during its clustering process.}}
    \label{fig:lab3}
\end{figure*}

@@

% 由图\ref{fig:lab3}可以明显看出，FoolsGold防御算法对EdgeCase攻击的防御效果较为一般，但是基本上能看出良性机器人节点之间的行为较为类似。限制大小对余弦相似度的计算结果不会产生影响，但是限制大小和角度后可以发现Foolsgold算法已经无法成功防御。对于FLTrust防御算法，其在EdgeCase攻击下的防御效果较FoolsGold略好，但恶意机器人节点和良性机器人节点之间仍有一定程度的相似性。限制大小对FLTrust的防御效果没有影响，但是限制大小和角度后，FLTrust算法的防御效果明显下降，已经无法做到准确识别。对于Flame防御算法，其识别依据是HDBSCAN的聚类方式。在聚类时，Flame算法对于相同类别的客户端所赋的分数十分接近（甚至相同），因此导致绘制出来的热力图效果看起来较为均匀明了。但实际上，Flame的聚类结果直接是错误的，例如图中的客户端25、46、47能够看到有不同颜色的条纹。虽然这些条纹颜色较浅，但实际上这些都是识别错误的机器人节点。对于SecFFT防御算法，其识别依据是基于意图点的相似度计算。在EdgeCase攻击下，SecFFT算法能够准确识别出恶意机器人节点，而良性机器人节点之间的相似性较低。限制大小对SecFFT的防御效果几乎没有影响，并且限制大小和角度后SecFFT算法仍然能够保持一个不错的相似度分类效果以及完美的正确率。

>>>>

\begin{figure*}[!t]
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/lab3-combined.pdf}
    % \caption{攻击防御实验结果图。第一列到第四列分别代表防御方式Foolsgold、FLTrust、Flame和SecFFT，第一行到第三行分别代表攻击方式EdgeCase、限制大小的EdgeCase、限制大小和角度的EdgeCase。每个实验中有50个客户端，其中0-19号是恶意客户端，每个子图中颜色越红代表识别结果越相似，越蓝代表识别结果越不相似。第一列绘图依据是Foolsgold防御算法中基于余弦相似度计算出来的wv值，第二列绘图依据是FLTrust防御算法中依据余弦相似度和relu激活函数计算出来的聚合权重，第三列绘图依据是Flame算法聚类时所采用的HDBSCAN算法的评分，第四列绘图依据是我们提出的SecFFT算法依据意图点进行相似度计算得到的评分。虽然Flame算法看起来相同种类客户端之间分数较为类似，但实际上其聚类时有明显的聚类错误。}
    % \caption{\textcolor{red}{The experimental results of attack defense are illustrated in the figures. The first to fourth columns represent the defense methods \cite{foolsgold}, FLTrust\cite{FLTrust}, Flame\cite{FLAME}, and SecFFT, respectively, while the first to third rows represent the attack methods EdgeCase\cite{EDGE_CASE}, size-constrained EdgeCase, and EdgeCase constrained by both size and angle. Each experiment involves 50 clients, among which clients numbered 0–19 are malicious. In each subplot, the redder the color, the more similar the identification results, and the bluer the color, the less similar they are. The first column visualizes the results based on the wv values calculated using cosine similarity in the Foolsgold defense algorithm. The second column is based on the aggregation weights computed by the FLTrust defense algorithm using cosine similarity and the ReLU activation function. The third column visualizes scores obtained from the HDBSCAN algorithm used for clustering in the Flame defense method. The fourth column shows scores derived from the similarity calculation based on intent points in the proposed SecFFT algorithm. Although the Flame algorithm appears to produce more similar scores among the same type of clients, it exhibits evident clustering errors during its clustering process.}}
    % \caption{图中展示了四种防御方法（Foolsgold \cite{foolsgold}、FLTrust \cite{FLTrust}、Flame \cite{FLAME}、SecFFT）对三种攻击（EdgeCase \cite{EDGE_CASE}、大小限制的EdgeCase、同时限制大小和角度的EdgeCase）的防御效果。每个实验使用50个客户端（0-19为恶意客户端）。第一到三行分别代表EdgeCase攻击、限制大小的EdgeCase攻击和同时限制大小和角度的EdgeCase攻击。各列分别展示了基于余弦相似度（Foolsgold）、聚合权重（FLTrust）、HDBSCAN得分（Flame）和意图点相似度（SecFFT）的结果。}
    \caption{\textcolor{red}{The figure illustrates the defense performance of four methods—Foolsgold \cite{foolsgold}, FLTrust \cite{FLTrust}, Flame \cite{FLAME}, and SecFFT—against three attack types: EdgeCase \cite{EDGE_CASE}, size-constrained EdgeCase, and EdgeCase constrained by both size and angle. Each experiment involves 50 clients, with clients 0-19 being malicious. The first to third rows represent EdgeCase attacks, size-constrained EdgeCase attacks, and EdgeCase attacks constrained by both size and angle, respectively. The columns show results based on cosine similarity (Foolsgold algorithm 1 line 7), aggregation weights (FLTrust algorithm 2 line 15), HDBSCAN scores (Flame Chapter 2.4), and intent-point similarity (SecFFT).}}
    \label{fig:lab3}
\end{figure*}

@@

% 由图\ref{fig:lab3}可以明显看出，FoolsGold防御算法对EdgeCase攻击的防御效果较为一般，但是基本上能看出良性机器人节点之间的行为较为类似。限制大小对余弦相似度的计算结果不会产生影响，但是限制大小和角度后可以发现Foolsgold算法已经无法成功防御。对于FLTrust防御算法，其在EdgeCase攻击下的防御效果较FoolsGold略好，但恶意机器人节点和良性机器人节点之间仍有一定程度的相似性。限制大小对FLTrust的防御效果没有影响，但是限制大小和角度后，FLTrust算法的防御效果明显下降，已经无法做到准确识别。对于Flame防御算法，其识别依据是HDBSCAN的聚类方式。在聚类时，Flame算法对于相同类别的机器人节点所赋的分数十分接近（甚至相同），因此导致绘制出来的热力图效果看起来较为均匀明了。但实际上，Flame的聚类结果直接是错误的，例如图中的机器人节点25、46、47能够看到有不同颜色的条纹。虽然这些条纹颜色较浅，但实际上这些都是识别错误的机器人节点。这是由于乘此密度聚类算法(HDBSCAN)会以最佳的方式创建最稳定聚类的聚类级别，该聚类会尽可能多的合并聚类点而不是加入噪点，因此对于评分和良性机器人节点相差并不是很大的25、46、47等机器人节点，其仍然会被识别为噪点，从而不被认为是良性机器人节点。对于SecFFT防御算法，其识别依据是基于意图点的相似度计算。在EdgeCase攻击下，SecFFT算法能够准确识别出恶意机器人节点，而良性机器人节点之间的相似性较低。限制大小对SecFFT的防御效果几乎没有影响，并且限制大小和角度后SecFFT算法仍然能够保持一个不错的相似度分类效果以及完美的正确率。
